Ya hemos visto Spark, nuestro
framework web, y Freemarker,
nuestro motor de plantillas.
Ahora vamos a intentar combinarlos.
Voy a robar el código
de "HelloWorldSparkStyle"
y copiarlo en una
nueva clase llamada
"HelloWorldSparkFreemarkerStyle".
Así que tenemos Spark.
Ahora volvamos a nuestro
código Freemarker y tomemos
este trozo, nuestra
configuración de Freemarker.
Cambio eso en esta clase,
aunque realmente no
marcará ninguna diferencia.
Voy a tomar el código de
"HelloWorldSparkFreemarkerStyle"
y voy a copiarlo en mi ruta.
Vamos a limpiar esto un poco.
Ahora tengo mi ruta con mi
plantilla Freemarker creada
dentro de la ruta.
Se está quejando de que
la configuración no es "final",
ya que estoy accediendo a ella
dentro de una clase interna.
Así que voy a hacerla "final".
También se está quejando de
que el método "handle" no
devuelve nada, así que voy
a sacar el objeto "writer"
para hacer abajo un "return writer",
fuera del bloque "try".
Y voy a poner un
"halt" aquí.
Le está indicando a Spark
que existe un problema.
Deberíamos devolver un error 500.
Así que esto parece que está bien.
Vamos a intentar ejecutarlo.
Iremos a nuestro navegador web
y recargaremos esto,
y ahora la aplicación web dice
"Hello Freemarker".
Vamos a repasar.
En esta clase,
"HelloWorldSparkFreemarkerStyle",
creamos nuestra configuración
de Freemarker, aquí.
Definimos una ruta para
la barra (/), la
raíz de nuestro sitio web.
El método "handle" crea
una plantilla para
"hello.ftl", que está aquí.
También creamos un "StringWriter",
dentro del cual Freemarker procesa
la plantilla.
Definimos un "Map" con una clave
"name" y "Freemarker"
como valor.
Procesamos la plantilla,
pasándole el mapa y el
objeto "writer", y finalmente
devolvemos este objeto "writer".
La línea "System.out.println"
no es relevante,
por lo que simplemente la eliminaré.
Y esto es un sitio web básico
basado en Spark y Freemarker.