En este vídeo opcional
vamos a analizar con un poco
más de detalle las
rutas de Spark.
Para el proyecto del blog,
vamos a proporcionarte
la mayoría del código Spark.
Queríamos hacer esta introducción
sobre cómo funcionan las rutas
en Spark, simplemente para que
entiendas qué está ocurriendo,
para que cuando mires el código,
comprendas qué está haciendo.
Entonces, la anatomía de una
aplicación Spark es la siguiente.
En la parte de afuera tienes tu
servidor web, que es Jetty.
Así que Spark tiene un servidor
Jetty embebido,
de forma que cuando creas una ruta,
Jetty se inicia automáticamente
en un hilo en segundo plano.
En la parte interna, tienes un
manejador de Spark, de forma que
cuando entra una petición a
Jetty, éste la reenvía
al manejador de Spark.
Una vez en el manejador de
Spark, tienes una o más
rutas, por ejemplo, "GET /",
o "GET /test", y así sucesivamente.
Cuando accedes a este servidor
web desde un navegador,
haces una petición, digamos, a
localhost, esto se convierte en
"GET /" en localhost, con 80
como puerto por defecto, aunque
puedes cambiarlo.
Y esa petición va a Jetty,
que, a su vez, la pasa
al manejador de rutas de
Spark, que, a su vez, localiza
la ruta correcta, que, en
este caso, es la ruta "/".
Se ejecuta el manejador
para esa ruta
y se devuelve una respuesta.
Echemos un vistazo al código.
Aquí tenemos una aplicación
que escribí hace un rato.
Es similar a la que teníamos en
"SparkHelloWorld", pero
con unas cuantas rutas más.
Aquí tenemos nuestro método "main".
Y tenemos tres rutas,
cada una con un método "Spark.get".
Tenemos un "get" aquí, otro
aquí, y otro aquí.
Y definimos nuestras tres rutas,
que son "/",
"/test", y esta tan
curiosa aquí,
"/echo/:thing".
Llegaremos a eso en un minuto.
Para una petición a "/",
irá a este manejador.
Para "/test", irá
a este manejador.
Permíteme que te enseñe
cómo funciona.
Voy a ejecutar
este programa.
Spark está escuchando por
defecto en el puerto 4567.
Voy a ir a esta
página web aquí.
"/" va a "Hello World",
y "/test" a "This
is a test page".
Y esas son las dos primeras.
Ahora vamos a echar un vistazo
a la tercera ruta, que es un poco
más interesante.
La tercera ruta está definida
como "/echo/:thing".
":thing" es un comodín,
en este caso,
y esta ruta coincidirá con
cualquiera que comience por "/echo/"
y que tenga cualquier segmento
a continuación.
Entonces, cuando llega la petición,
Spark la emparejará con
"/echo/cat" o "/echo/dog".
Puedes obtener el valor de
esta variable ":thing", o
comodín, llamando a
"request.params(":thing")",
en este caso, para hacer
coincidir la variable ":thing" aquí.
Echemos un vistazo a eso
en un navegador web.
Voy a suprimir esto y
voy a poner "/echo/cat".
Y devuelve "cat".
Eso ocurre porque lo
que devolvemos aquí es
"request.params(":thing")".
Y si cambio eso por "dog",
devolverá "dog".
Así que esto es simplemente una
introducción al manejo de rutas
en Spark, que muestra cómo
puedes definir rutas para
múltiples URLs en tu aplicación,
y cómo puedes usar comodines para
dar un poco de comportamiento
dinámico a las rutas que
has definido.
En la siguiente sección,
veremos el manejo de formularios
usando rutas mapeadas a peticiones
"POST" en lugar de "GET".